_Team Wild Animals_
www.HoundDawgs.org
Ja, vi fikk betalingen din.
Nei, den var ikke for sen.
Betalingen var på 78,13,
men fakturaen var på 78,31 dollar.
Ok, flott.
Nei, takk skal du ha.
Jeg tror det er innsugningsmanifolden.
- Hadde jeg rett?
- Ikke engang i nærheten.
Jeg liker nok bare
å si "innsugningsmanifold".
Får jeg jobb, blir jeg NAF-medlem.
- Jobbet ikke du på vannverket?
- Som vikar.
- Hvordan går det med foreldrene dine?
- De klarer seg.
Jeg må gå. Vi skal spise middag.
Vi burde planlegge noe.
Jeg sender en melding.
Vi kan gjøre det nå,
mens vi likevel er her begge to.
- Hva da?
- Det var ingenting.
Ja visst.
Så snilt av Mercer.
- Dere hadde blitt et fint...
- Mamma...
par.
Nabogutten.
Det hadde vært søtt.
- Husker du da han reparerte taket?
- Slutt.
- Han er ikke...
- Jeg vet det.
- Og forsikringsselskapet?
- De betaler ikke IVIG-behandlingen.
Den koster 40 000. Overraskende nok
står den ikke på listen deres.
Nå snakker vi ikke om det.
Kom igjen, kjære.
Hjelp meg opp.
Ja visst.
- Sånn. Går det bra?
- Takk, Mae.
Sånn, ja.
Ikke så fort.
Ok, snu deg rundt.
Det går bra.
- Hva gjør du akkurat nå?
- Jeg er på jobb.
I bytte mot det
kan jeg kjøpe varer og tjenester.
- Jeg er i Tyskland.
- Hvorfor det?
Rotete forskrifter.
De tuller ikke.
Jeg ordnet et intervju for deg.
Du skal på intervju i morgen.
- Ja, jeg ordnet det.
- Er det sant?
- Ja, jeg ordnet det. I morgen.
- Herregud! Annie, jeg elsker deg.
Du skal ta telefonen og hjelpe folk,
men i et virkelig firma.
- Det er perfekt.
- Mange har begynt sånn.
Det vet jeg. Takk.
Slutt å si takk! Vi skal ansette hundre
denne måneden, så hvorfor ikke du?
Det betyr ikke at du får jobben.
Lær alt om Circle.
Du får jobben
hvis du briljerer på intervjuet.
- Det skal jeg gjøre.
- Du fikser det, Mae!
Hvordan ville du beskrive Circle for,
la oss si, bestemoren din?
Ta TruYou, for eksempel.
Den koblet sammen alt
som var oppdelt og slurvete.
Ingen flere glemte passord,
doble identiteter og id-tyverier.
Ens navn er knyttet til et kredittkort...
Bestemor holder nok på å sovne.
Ok.
Før TruYou ble skapt, trengte man
ulike kjøretøy for hvert ærend.
Ingen skal måtte eie sju ulike kjøretøy.
Det kaotiske nettet fikk
en elegant og enkel løsning.
- Raske spørsmål. Paul eller John?
- Tidlig Paul, sen John.
- Mario eller Sonic?
- Tidlig Sonic, sen Mario.
Introspeksjon eller kommunikasjon?
Mae?
- Jeg tenker.
- Introspeksjon, altså.
- Sushi eller erstatning?
- Sushi.
- Hatt en lommebok med borrelås?
- Ja.
- Sko og bukser med borrelås?
Hva het resepsjonisten
som skrev deg inn i morges?
- Glenda.
- Joan Baez eller Joan Crawford?
- Joan Didion.
- GIF eller GIFF?
Det svarer jeg ikke på.
For mye står på spill.
Vil du gå ut med meg?
- Det ville være upassende.
- Bra.
- Kvalitet eller bekvemmelighet?
- De kan kombineres.
- Samfunnets eller individets behov?
- Det er likt.
Hva er du mest redd for?
Ubrukt potensial.
Helikopterplattform, gym, daghjem,
økologisk dyrking og petanque.
- Petanque?
- Det er som fransk boccia.
Stangball, svømmebasseng,
plaskebasseng og hundeyoga.
Kennel, nattklubb.
Skjønnhetssalong, bakeri,
klatrevegg, trampoline.
- Klinikk, volleyball.
- Var det der..?
Temafolk. Nyheter, kunst og film.
Teknikere. Ledelsen og jeg.
Reklamefolket og du.
Kom an.
Beina dine er så lange!
Hva er det?
Heisen har id-skanner
og ønsker deg velkommen.
Vi gjør det mest for gjester.
De pleier å bli imponert.
- Det er et fryktelig bilde av meg.
- Nei da. Uff...
Danny! Du husker vel Dan?
Jeg overlater deg i hans hender.
Jeg får æren av
å gi deg ditt nye nettbrett.
- Passordet er på mobilen.
- Navnet mitt står på det.
- Det er så trist. Ta hånd om jenta mi.
- Det lover jeg.
Får ikke kundene en menneskelig
opplevelse, forsvinner de. Kort og godt.
Jarod skal lære deg opp.
Jeg leder teamet, og Jarod enheten.
Som sagt, du ordner kundeservicen
for mindre annonsører.
Du jobber på din bærbare her.
En melding om kundeopplevelsen
blir sendt til en av dere.
Først tilfeldig, men når du får
en kunde, blir det mer kontinuerlig.
Svar på spørsmålene deres
og ta kontakt med dem.
Så enkelt er det rent teoretisk.
- Henger du med så langt?
- Ja.
La oss si at du har svart på
et kundespørsmål, og de er fornøyd.
Ikke bare smilefjes eller surt fjes.
Som regel får man et smil.
Da sender du undersøkelsen.
Det er spørsmål om servicen du ga
og hvordan du presterte.
Så sender de den tilbake, og du kan se
hvordan det gikk her. Her er karakteren.
Vet du hva? Vi tester en.
Kan du flytte deg litt?
Da skal vi se.
Skytjenesten vår burde løse det.
Ha en fin dag!
99 er bra, men
jeg lurer på hvorfor det ikke var 100.
Vi tar en titt.
Beklager om du ikke var fornøyd.
Er det noe mer jeg kan gjøre?
Ingen fare. Det burde ha vært 100.
Iblant slurver folk med tallene.
Derfor er det viktig å være tydelig.
Toppkarakteren er tilbake!
- Er du klar til å teste det selv?
- Ja.
Helt ok, enn så lenge!
Prøv å få det opp til over 90!
Det lover jeg!
Og send oppfølginger til alle under 100!
Beklager så mye.
Hei, hvordan går det?
- Var ikke du i Amsterdam?
- En dag. Så London, N.Y. og hit.
- Har du sovet?
- Litt på flyet. Tok noen piller.
Hvordan gikk din første uke?
- 87 i snitt. Det er en sterk B!
- Jeg kommer til å få sparken.
Det tok meg et par uker i starten.
Jeg lover at du klarer deg bra.
Hei, jeg heter Eamon Bailey.
Takk. Fint å se dere alle her.
Noen av dere er nye i firmaet.
Kan dere guppyer reise dere opp?
- Det er du. Opp med deg.
- Guppyer, reis dere opp.
Gratulerer.
Det er bare et kallenavn
på småfiskene våre.
Snart kommer dere til å bli kraftige...
- Du er bedårende.
- Jeg hater deg.
Fisker som guppyer vokser opp til.
Hva vokser de opp til?
Drømmefredag er den nyeste i en lang
tradisjon med å vise nye innovasjoner.
Første gang var med Ty Lafitte,
skaper av TruYou og vår grunnlegger.
Vi pleier å presentere
en ingeniør eller en visjonær,
men i dag er det bare meg.
Jeg beklager på forhånd.
- Vi elsker deg, Eamon!
- Takk, mamma.
Dere har nok ikke sett meg på campus
i det siste og lurt på hva jeg har gjort.
Surfet!
Avslørt. Ja, jeg har surfet.
Det var det jeg ville snakke om.
Jeg elsker å surfe.
Tidligere måtte jeg stå opp tidlig
og ringe den lokale surfebutikken
for å spørre om hvordan bølgene så ut.
Snart sluttet den lokale surfebutikken
å ta telefon.
Så fikk jeg en mobiltelefon
og kunne ringe kameratene mine
som allerede var på stranden,
men så sluttet de også å ta telefonen.
Og så kom Internett.
Noen genier satte opp
kameraer på stranden
så jeg kunne se uskarpe bilder
av bølgene på Stinson Beach.
Det var nesten verre enn
å ringe surfebutikken. Sånn så det ut.
I praksis ubrukelig.
Nå oppdaterer vi siden og viser den
med vår nye videooverføring.
Ganske bra, hva?
Jeg burde nok dra dit nå.
Blir dere overrasket om jeg sier at
det ikke kommer fra et stort kamera,
men bare et sånt?
Kameraet er trådløst.
Det overføre bildene via en satellitt.
Jeg satte opp kameraet i morges
på et tre nær sanddynene uten tillatelse.
Ingen vet engang at det er der.
Jeg hadde mye må gjøre i morges,
for her har dere Rodeo Beach,
Montara, Ocean Beach, Fort Point,
og dette er forsiden av huset mitt.
Og her er baksiden.
Her er trafikken på 101-veien.
Trodde dere at det bare var et kamera?
Velkommen til prosessanalyse i sanntid.
Samtidig som dere ser dette,
får dere også dette:
Luftkvalitet, trafikk, værmønster,
biometri og ansiktsgjenkjenning.
Lagret og søkbart for en bedre tjeneste.
Mine venner, vi vil lansere disse
innen et par måneder,
og de koster mindre enn et par jeans.
Da snakker vi ikke merkesjeans,
men sånne som jeg har på meg.
Circle-ansatte, liker dere å dele?
- Deling er omtanke!
- Jeg tenkte at dere skulle si det.
Deling er omtanke?
Et titalls medhjelpere
over hele verden går med sånne.
Tenk hva det betyr
for menneskerettigheter.
Aktivister trenger ikke lenger
holde i et kamera,
men de kan sette kameraet på en vegg,
som er akkurat hva vi har gjort.
Ser dere noen kameraer her? Ikke det?
144 kameraer er satt opp her.
Det tok oss bare en dag.
De er så godt som usynlige.
De finnes i alle farger,
så det er enkelt å kamuflere dem.
Dette er favoritten min.
Godt fanget! Verve henne.
Så hele verden kan nå følge med.
Jeg er enig med
menneskerettsaktivister verden over.
Man må stå til ansvar.
Tyranner og terrorister
kan ikke lenger gjemme seg.
Vi kommer til å se og høre dem.
Vi kommer til å se og høre alt.
Hvis det skjer,
kommer vi til å vite om det.
Vi vil kalle det SeeChange.
Vil dere se det fine med det?
Vi kommer til å se alt.
Å vite er bra,
men å vite alt er enda bedre.
Godt at dere er så beskjedne.
Hvorfor har dere denne festen?
SeeChange, sommersolverv,
alt og ingenting.
- Vi er de eneste som kan danse her.
- Herregud, er det der Beck?
Bailey, hvordan er han egentlig?
- Du tilhører de 40.
- Jo, men jeg omgås ikke med ham.
Mange jobber i Det hvite hus,
men hvor mange møter presidenten?
Vil du se noe?
Du må se dette. Bli med meg.
Ok, her er det.
Fin dørhammer.
Fy flate, eller hva?
Jeg tror alle disse er førsteutgaver.
Jeg vil ha en muntlig taushetsavtale.
Seriøst.
Du burde ikke være her og kommer ikke
til å være det igjen, så gjør det nå.
- Jeg lover å ikke avsløre noe.
- Bra.
Her legger Bailey og Stenton
alle planene. Veldig seriøst.
Det er sånn man er en skikkelig nerd.
Du burde nok ikke leke med...
Denne?
Du er så teit.
- Så det er her alt skjer?
- Tenk å være en flue på veggen.
Vi burde gå tilbake til festen.
I hvert fall du.
- Ikke du?
- Jeg må jobbe.
- Klokka er 23.
- Jeg skal til Australia om noen minutter.
For et par minutter siden, faktisk.
Du kommer til å ha det så gøy.
Jeg har hørt at de har fest her.
Hvis det liksom er din greie, altså.
Jeg burde nok ta en titt.
Trolig mindre interessant
enn det som er på mobilen din.
Trolig ikke.
- Vil du ha en drink?
- De gikk tom for en time siden.
Jo, det stemmer, men ikke si noe.
Seriøst?
- Har du glass der også?
- Det er festtrikset mitt.
Takk.
Du er ny her.
- Er du ikke det?
- Hvordan kan du vite det?
- Jeg gjettet bare.
- Det er skikkelig flaut.
Beklager...
Hva synes du?
- Om dette?
- Ja.
Jeg er oppspilt.
Beklager, men alle som jobber her,
er så oppspilte over å være her,
og de vil fortelle alle om hele tiden.
"Drikk litt Kool-Aid.
Så godt! Du kommer til å elske det."
Jeg elsker Kool
-Aid. Gjør ikke du det?
I min forrige jobb måtte jeg bare roe ned
sinte mennesker dagen lang.
- Jeg er bare takknemlig.
- Jeg må gå og slokke en brann.
- Det låter spennende.
- Veldig.
Jeg overlat den til deg.
Drikk, ha det gøy og fortsett
å være oppspilt. Du er jo på Circle.
Sa han hva han het,
eller har jeg glemt det?
- Ha en fin kveld!
- Tusen takk.
Siste buss går om fem minutter.
Det er noe ved deg, Mae
-Mae.
- Det stråler rundt deg.
- Det gjør det.
- Det gjør det overhodet ikke.
- Som om du var gravid.
Ikke bry deg om ham.
- Så det har vært bra?
- Jeg vil ikke jobbe noe annet sted.
Jeg nevnte tilfeldigvis hva du tjener
til Carolinas mor.
Men mamma, da...
Jeg bare nevnte det i forbifarten.
"Datteren min jobber i verdens
beste firma og får gratis tannpleie!"
Ikke gjør det.
Jeg hadde bare flaks.
- Var det ikke for Annie...
- Hvordan har Annie det?
Hun har det bra,
men hun jobber for mye.
- Hva er det hun gjør?
- Hun er blant de 40.
Hun er med på alle store beslutninger.
Hun løser problemer
med regulering i andre land.
Det høres viktig ut.
Vennen, henter du en
til øl til faren din?
Ja visst, pappa.
Frisyren din.
Det var bare en fase.
En søt fase.
- Er alt i orden?
- Alt er i orden.
- Kom og hils på meg på jobb.
- På Circle?
Jeg gir den ideen et smilefjes.
De tror nok at jeg skal vaske toalettene.
Nei, de skulle elske deg.
Alle teknikerne drømmer om å bruke
en sag og lage noe i tre.
Meg i et nøtteskall.
Det kunne vært verre.
Du vet hva jeg mener.
De vil vite dine hemmelige tursteder.
For å legge dem inn på TruYou
og ødelegge dem for alltid?
Så sarkastisk.
Innrøm det. Smilefjes og sure fjes
brukte man på ungdomsskolen.
"Liker du klistermerker
og enhjørninger?" "Ja visst!" Smilefjes.
Nå gjør alle det.
Det er ikke min feil
at du ikke er sosial.
Jeg er sosial nok.
Er jeg ikke det, eller?
Har du hørt om senatoren
som vil stoppe monopolstillingen deres?
Kutt ut, Mercer.
Må du ikke ut og hugge ved?
- Takk, vennen.
- Vær så god, pappa.
- Forretningsideen hans går bra.
- Lysekronene av hjortehorn?
De er så fine.
Han skal lage en til oss.
Mitt gjennomsnitt er på 87.
Det er ganske bra for en guppy.
- Hvem er en guppy?
- Det er bra, Mae.
Kjære...
Kom, vi går inn.
- Pappa? Hva er det?
- Snille Mae... La mamma ordne det.
Fortell alle at pappa ikke føler seg bra.
De forstår nok.
Det er ingen fare.
- Pappa.
- Snille Mae...
Vi ordner det.
Det er ingen fare.
Vi ses snart igjen, Mae!
Ha det.
Senatets antitrustkomité starter
i dag granskingen av Circle.
Vi kan ikke stole på
at de ikke bryter antitrustlovene.
Vi håper at de samarbeider villig.
Vi tror fullt på at senator Williamsons
anklager er grunnløse.
Du lurte nok på skjermen.
- Hei, jeg heter Gina.
- Matt.
Dan sa at det var på tide å sette opp
dine sosiale medier. Har du tid?
Du rakk nok ikke å sette opp
din sosiale firmakonto,
og heller ikke importere profilen din.
Beklager, det har vært litt mye.
Men på en bra måte. Jeg har ikke
hatt tid til fritidsaktiviteter.
Interessant at du ser det sånn.
Vi ser aktiviteten på din profil som
en viktig del av din medvirkning her.
Sånn blir dine medarbeidere, også
de tvers over campus, kjent med deg.
- Kommunikasjon er ingen fritidsaktivitet.
- Jo visst. Så klart.
Du er en synlig person med ubegrenset
potensial, en viktig del av fellesskapet.
- Men du er så gåtefull.
- Er jeg?
Det er årevis siden
en så mystisk person begynte her.
- Alle liker deg.
- Du har fått god karakter første uken.
- Er du fornøyd med prestasjonen din?
- Jeg tror at jeg kan bedre.
Men det handler ikke bare om jobb,
men om fellesskap.
- Så klart.
- Alt henger sammen.
Du har iblant unngått
å ta del i fellesskapet.
Du har gått glipp av helge-og
kveldsaktiviteter, som jo er frivillige.
- Unnskyld?
- Ta denne helgen.
Du forlot campus fredag kl. 23.42
og kom tilbake på mandag kl. 08.46.
Var det helgejobb?
Jeg visste ikke...
Nei, ingen obligatorisk helgejobb.
Her stempler man ikke inn og ut.
Gudskjelov!
- Men tusenvis her deltok i aktiviteter.
- Så mange.
Jeg beklager...
Pappa var ikke bra,
så jeg var hjemme og hjalp til.
Så leit å høre.
Har det med hans MS å gjøre?
Ja...
Vi visste ikke om det.
Har du snakket med noen her om det?
- Noen som helst?
- Nei, det har jeg ikke.
Vi har fire MS-relaterte grupper
for ansatte her.
To av dem for barn av MS-pasienter.
Har du lett opp en gruppe?
Jeg visste ikke...
Kan du fortelle hva du gjorde
resten av helgen?
- Ikke noe spesielt. Jeg padlet kajakk.
- Kajakk?
- Med hvem?
- Ingen. På egen hånd.
Jeg padler kajakk.
Vi kunne ha gjort det sammen.
Det står ingenting om det i profilen.
Ingen smilefjes, karakter eller innlegg.
Jeg er ikke psykolog,
men det pleier å skyldes lav selvfølelse.
Poenget med deltakelsen
er å løfte deg opp.
Derfor har du et deltakelsesvindu.
At du ikke har sjekket
din sosiale strøm ennå.
Det kommer til å endre din verden.
Bare meldinger fra forrige uke.
Derfor er de så mange.
8000?
Du har mye å ta igjen. Mye glede!
Kos deg!
Jeg glemte noe.
Dette er din deltakelsesranking.
Delrank, kort og godt.
Mange kaller det popularitetsranking,
men det er det ikke.
Det er bare en algoritme
av din aktivitet i den innerste kretsen.
- Forstår du?
- Jeg tror det.
- Glem ikke at det bare er for gøy.
- Bare for gøy.
Ha det.
Det har gått en måned.
Når kommer du hjem? Vi savner deg.
- Du vet at jeg ikke kan det.
- Må du vaske rommet selv?
- De gjør det for oss.
- Gudskjelov.
Hvordan har pappa det?
Han er ok. Han falt i går, og
jeg kunne ikke løfte ham opp, men...
Flaks at Mercer kom forbi.
Han er sterkere enn jeg trodde.
Beklager, jeg burde ha vært der.
Er det en av hans?
- Det er en av hans beste.
- Den er fantastisk.
Jeg må gå. Jeg elsker deg, mamma.
- Ha det.
Her er noe FANTASTISK
som Mercer lagde!
Beklager det i forrige uke
og at jeg var så selvopptatt.
- Jeg vil ikke være en dårlig venn.
- Ingen fare. Hvor skal vi?
Det gjelder foreldrene dine.
Jeg tror jeg har en idé.
- Jessica, dette er Mae.
- Hei, Mae. Hvordan går det?
Du har ikke vært på legesjekk ennå?
Kan du drikke denne?
Alt sammen, om du kan.
- Jeg fortalte om Maes far.
- Multippel sklerose.
Jeg tok postdoktor om MS.
Det hadde vært fint med sanntidsdata.
- Hvordan føles dette?
- Varmt.
- Er dette gratis?
- Så klart. Du får beholde det.
Mediebåndet vil føles varmt
i et par dager til du er vant til det.
Det må berøre huden for å fungere.
Vanntett. Du trenger ikke ta det av.
Nå skal vi aktivere det.
- Er det der..?
- Det synker mot sensoren du svelget.
Nå skal du gå
rundt en runde i rommet.
Raskt.
Det registrerer puls, blodtrykk,
kolesterol, oksygenmetning,
søvnkvalitet, fordøyelse, og så videre.
Alle data lagres i skyen
og på nettbrettet ditt
og sammenlignes
med resten av alle på Circle.
Vi ser mønster og problemer
som kan unngås takket være dette.
Apropos det... Kan Maes foreldre
delta i helseplanen vår?
- Hva da?
- Det er ikke første gang.
Jeg vil gjerne
ha sanntidsdata fra faren din.
Kan du avklare det
med personalavdelingen?
Absolutt.
Vi sender noen dit som kan ordne det.
Det kommer til å redde livet vårt!
Takk, og takk Annie også.
Hun sa takk.
- Det er flott. Jeg ringer deg senere.
- Jeg må gå. Det er et stort arrangement.
- Jeg er så gira! Elsker deg.
- Jeg elsker deg også.
- Ha det, mamma!
- Ha det.
Takk skal du ha.
Det var så lite.
Ok.
Går det bra?
Kom nå.
Åpenhet er noe vi fremmer
her på Circle. Det er sånn vi lever.
Vi viser hver dag
vår hengivenhet til åpenhet her.
Men det gjør ikke akkurat
myndighetene.
Vi forventer åpenhet
og får uklarheter og tvetydigheter.
Ikke rart at populariteten
til kongressen ligger på 11 %.
Dere har sikkert hørt om
en viss senator
som har vært innblandet
i en del høyst tvilsomme affærer.
Hva lærer vi av dette?
Vi trenger at noen tar ansvar.
Vi trenger åpenhet.
Vi må vite hva
de som representerer oss,
gjør med tiden sin på vår bekostning.
For å tjene oss bedre.
Men jeg er glad det finnes en kvinne
som tar dette på største alvor,
som har gått drastisk til verks
for å ta tak i problemet.
Så gi henne en varm applaus.
Olivia Santos,
kongressmedlem fra valgkrets 14.
Det stemmer, Tom.
Jeg verner også om
at borgere skal vite
hva deres folkevalgte ledere gjør.
Derfor vil jeg vise nøyaktig hvordan
et demokrati kan og bør være.
Fra og med i dag skal
alle mine møter, samtaler og e-poster
være tilgjengelige for velgerne,
og for verden.
I sanntid.
Alt skal ligge på min TruYou-side.
Takk skal dere ha.
Vekk med hemmelige avtaler
og lyssky lobbyister.
Inn med demokratiet!
Åpent og ansvarlig.
Det stemmer. Sånn er det.
- Jeg jobber i kundeservice.
- Jeg begynte der, som mange andre.
- Hva jobber du med nå?
- Biometri.
Iris-skanning, ansiktsgjenkjenning.
Jeg jobber nå med ChildTrack.
Programmet beskytter barn
mot overgripere.
Alarmen går når barnet ikke er på plass
og sporer det innen 90 sekunder.
- Har de armbånd, eller?
- En implantert chip i beinmargen.
Mener du...
Du mener alvor.
Ja, det kan redusere kidnappinger,
voldtekter og drap med 99 %.
Jeg skal ta noe å drikke.
- Det var hyggelig å treffe deg.
- I like måte.
- Jeg sendte en invitasjon på e-post.
- Flott, takk.
- Fint å se deg.
- I like måte.
- Hei, Mae! Står til?
- Har du det gøy?
Hva syntes du om presentasjonen?
- Santos-greia?
- Ja.
Det er spennende.
Et avgjørende øyeblikk i historien...
Hva synes du egentlig?
- Det var litt overdrevet.
- Bare en smule.
Hvor tar alle dataene veien?
Lagres de noe sted? I skyen?
Det finnes også et fysisk sted.
Vil du se noe?
Du må legge igjen tingene dine utenfor
før du går inn.
Du får egentlig ikke være her.
Derfor må jeg ta denne,
og denne også.
Takk skal du ha. Jeg elsker
å følge fremmede i mørke ganger.
- Det er det beste jeg vet.
- Snart framme.
Her finnes kongressmedlem Santos.
Hvert eneste sekund fra og med nå.
Og denne blir den neste.
- Bare disse?
- Nei da, det er mer.
Hva er dette?
Det skulle bli en del av t-banen,
men de la ned prosjektet.
- Hvor fører den?
- Til bukta.
Jeg har bare gått en kilometer,
så blir det for vått.
Her skal resten være.
Resten av hva?
Resten av alt.
Santos er bare starten.
Planen er at alt skal
spilles inn, ses og sendes.
Alt skal lagres, analyseres og være
tilgjengelig for Circle på alle måter.
Du har vel tatt legesjekken?
Du forstår vel at hvert eneste steg
og åndedrett blir registrert.
De kan bruke det.
De analyserer oss. Circle analyserer
og tjener penger på alle vår data.
Det er frivillig.
Er ikke det selve poenget med
å ha alt på samme sted?
Det er jo TruYou.
Det var ikke derfor jeg oppfant det.
Ty Lafitte oppfant TruYou.
Ja, jeg er Ty.
Nei, det er du ikke.
Ty har gått under jorden i årevis.
Åh, herregud...
- Jeg er Ty.
- Hvorfor har du holdt lav profil?
Jeg ville bevege meg som en vanlig
person uten å stadig bli overvåket.
Men jeg er ofte her.
Da slipper jeg Stenton og Bailey.
Jeg får ikke delta i samtalene
i deres hemmelige rom.
Herregud, jeg er
i en hule med Ty Lafitte!
Vent litt...
Så da vi møttes,
visste du ikke hvem jeg var.
Du sa ikke hva du het,
og etter en stund var det rart å spørre.
Jeg følte at jeg kunne stole på deg.
"Denne jenta er ikke kynisk,"
tenkte jeg.
Det minnet meg om hvordan jeg var.
Ikke fortell noen at du var her.
- Eller at jeg tok hit deg.
- Ok.
Saker og ting her må endres.
Hva da? Koble sammen verden?
At de ga foreldrene mine forsikring?
- Du bør være stolt av det du har skapt.
- Stolt?
Fordi de krenker ens privatliv
og bruker persondata
for økonomisk vinning og kontroll?
Det var ikke hva jeg skapte. At FBI
gransker Williamson er ikke tilfeldig.
Vi kan ikke ses sammen,
og ikke fortell noen at du var her.
- Hallo?
- Mae, du har besøk.
I lobbyen?
- Er alt i orden?
- Nei, det er det virkelig ikke.
- Du kunne ha ringt eller sendt melding.
- Jeg ville treffe deg.
Jeg ville se deg i øynene.
Ok, da skriver jeg deg inn.
Nei, vent litt. Jeg...
- Det du skrev om jobben min...
- Om lysekronene dine?
Jeg vet at du mente det godt, men...
Hva er galt? Jeg trodde det gikk bra.
De kalte meg "hjortemorder"
og startet en kampanje mot meg.
Jeg var ikke engang på nett, for jeg
jobbet. Det var drapstrusler i innboksen.
- Jeg beklager.
- Drapstrusler, Mae.
Det var så klart ikke meningen,
men jeg ordner det.
Mae.
Mae?
Hører du etter?
Det går ikke. Jeg vil ikke være en del
av denne verden som du skaper.
Se på disse menneskene!
Synes du at det er normalt?
- Drep noen flere hjorter, Mercer!
- Jeg dreper ikke hjorter.
Mercer, vi kan ikke ta det her.
La oss gå opp i stedet.
- Jeg finner ut av det.
- Forlater du noen gang dette stedet?
Vi pleide å dra på eventyr,
ha det gøy og se ting.
Du var både modig og begeistret.
Nå filtreres alt gjennom dette.
Ha det.
Hjelp meg!
Hjelp!
Hvordan kunne jeg være så dumdristig?
Det var flaks at dere var her.
Flaks? Neppe.
SeeChange-kameraet reddet livet ditt.
Politiet så deg gå gjennom gjerdet,
og vi fikk en telefon fra en selkikker.
Mae, hvordan føles det?
Jeg skammer meg.
Jeg har nesten ikke sovet.
Jeg er glad du er trygg.
Det er vi alle.
Og alle som så eventyret ditt på nett.
- Håper ikke foreldrene dine ble redde.
- De klarer seg.
- Din fars tilstand har visst blitt bedre.
- Betydelig.
Mr Bailey...
Jeg setter pris på ansettelsen her
og hva du har gjort for familien min.
Du og familien din er
en viktig del av Circle,
og vi bryr oss om
alle de som du bryr deg om.
Hendelsen har fått mange
til å forstå nytten av SeeChange.
Jeg er glad de var der.
Synd at du ikke visste at det var
et kamera der før du rappet kajakken.
Mae, Tom og jeg vil snakke om en idé,
men før vi gjør det...
Er det noe du vil fortelle oss?
At jeg har vært her før?
Bare våre løgner gir oss trøbbel,
det som vi skjuler.
Jeg vet at du har vært her før.
Føles det bedre eller verre
nå som jeg vet hemmeligheten din?
Bedre. Jeg føler meg faktisk lettet.
Jeg tror på
menneskets utviklingspotensial.
Når vi er på vårt beste,
er mulighetene endeløse.
Ingen problemer er uløselige. Vi kan
kurere sykdommer og utrydde sult.
Uten hemmeligheter, gjennom lagring
av kunnskap og informasjon,
kan vi endelig innse potensialet vårt.
Dette er en spesiell Drømmefredag.
Jeg tenkte at jeg i stedet for en tale
skulle ha et intervju i dag.
Jeg hadde en samtale med en ung
ansatt, og jeg vil dele den med dere.
Jeg har invitert Mae Holland hit,
en av guppyene på kundeservice.
Hun har vært her et par måneder,
men har alt gjort stort inntrykk.
En stor applaus for Mae Holland!
- Hei, Mae. Hvordan går det?
- Jeg er livredd.
- Ikke bli nervøs.
- Lett for deg å si.
Vi har alle sett videoen fra SeeChange,
men fortell oss hva som skjedde.
Jeg begikk et lovbrudd. Jeg lånte
en kajakk uten eierens viten,
padlet ut midt i bukta...
og hadde ikke flytevest.
Det er ikke akkurat et grovt lovbrudd,
men du risikerte livet.
Oppførte du deg bedre eller dårligere
da du ble overvåket?
Bedre.
Utvilsomt.
Hva gjør du hvis du er alene
og ikke overvåket?
- Til å begynne med stjeler jeg kajakker.
- Hun er et naturtalent.
Alvorlig talt.
Jeg gjør ting jeg ikke vil gjøre.
Jeg lyver.
I samtalen vår uttrykte du det
interessant og konsist.
Kan du fortelle hva du sa?
At hemmeligheter er løgner.
Hemmeligheter er løgner.
Fortsett.
Hemmeligheter er det
som muliggjør lovbrudd.
Vi oppfører oss verre
når vi ikke trenger å stå til ansvar.
Jeg var mitt verste jeg
fordi jeg ikke trodde at noen så meg.
Jeg trodde...
at jeg var alene.
Hva så du på kajakkturen, Mae?
- Var det fint?
- Ja, det var det.
Det var nesten fullmåne...
og det føltes...
som om jeg padlet
gjennom flytende sølv.
Det høres fantastisk ut.
- Men ingenting er dokumentert.
- Bare i hukommelsen min.
Nå kommer vi inn på noe personlig.
Som dere vet
ble sønnen min Gunner født
med cerebral parese.
Selv om han lever et rikt liv og
vi sørger for å bedre mulighetene hans,
så sitter han lenket til en rullestol.
Han kan ikke gå.
Han kan ikke løpe.
Han kan heller ikke padle kajakk.
Hva gjør han for å oppleve det?
Han ser på videoklipp og bilder.
Han opplever det
gjennom andres opplevelser.
Når han ser en ansatt her
bestige Mount Kenya,
så føler han
at han har besteget Mount Kenya.
Ser han en video
av en besetningsmann i America's Cup,
så føler han også
at han har seilt i America's Cup.
Sjenerøse personer har delt
disse opplevelsene med omverdenen.
Det finnes mange andre
som er som Gunner.
Er det riktig å frata dem
det du så, Mae?
Det er det ikke.
Det føles så galt.
Det var egoistisk.
Når man fratar andre
opplevelser som den jeg hadde...
stjeler man i praksis noe fra dem.
Kunnskap er
en grunnleggende menneskerett.
Tilgangen til
alle tenkelige menneskelige opplevelser
er en grunnleggende menneskerett.
Takk for oppriktigheten
og din genuine menneskelighet.
Nå kommer den beste biten.
For å kunne dele alt med verden,
har Mae noe å fortelle dere.
Heretter...
kommer jeg å gå med
et modifisert SeeChange-kamera...
døgnet rundt.
Jeg vil være fullstendig åpen.
Tja, kanskje ikke på toalettet.
Jeg begynner med en gang.
Det stemmer.
Mae er den første ansatte her
som deler hele arbeidet
og privatlivet med omverdenen.
Gi henne en stor applaus!
- Hallo.
- God morgen, alle sammen!
Sola skinner,
og jeg trenger en kopp kaffe.
Dette er min tredje transparente uke,
og vi er oppe
i 2 308 007 seere.
Har jeg sagt at jeg ikke er
et morgenmenneske?
Og blant alle de seerne er...
- Hei, mamma og pappa.
- Hei, Mae.
- Si hei til alle sammen.
- Hei, Circle.
- Se, vi matcher hverandre.
- Ja, det gjør vi virkelig.
- De er flotte.
- Veldig fine.
Jeg elsker dere.
Vi ses senere.
Vi elsker deg også. Ha det!
- Hei, Circle-ansatte.
- Hei, Mae.
Her begynte jeg å jobbe på Circle,
og her jobber jeg fremdeles i dag.
Selv om dere våker over meg,
så er jeg fremdeles bare en guppy.
Kom igjen, Jared!
Gjør det, gjør det!
Åh, herregud!
- Hva gjør du?
- Fortell selv.
Slutt å glo, Shane!
Det var vår scene.
Nå trenger vi et navn på en person
som er historisk viktig.
- Mae Holland!
- Dessverre vet vi ikke hvem det er.
Hun er ikke spesiell, tro meg.
Hjem, kjære hjem.
Apropos det, nå ringer vi opphavet.
Hei, hvor er dere?
Faen! Jeg håper at teknikerne ser på,
for det der skal ikke skje,
og det kommer ikke til å skje igjen.
Det kan dere stole på.
Sånn, ja!
Det er bare jeg som pusser tennene.
Hvis dere liker dette,
så er jeg litt bekymret.
God natt, alle sammen. Jeg må
innrømme at det har vært en sprø dag.
Men jeg var glad for å ha dere
med meg, hver og en av dere.
INGEN SIGNAL
Aldri en kjedelig dag her.
Mange av dere har spurt om skulpturen.
Endelig får jeg nytte av
utdannelsen i kunsthistorie.
Den er lagd av en kunstner
som ofte havnet i trøbbel i hjemlandet.
Jeg vil takke alle som har sendt
sure fjes til regjeringen der,
på grunn av forfølgelsen av kunstneren
og nettsensuren der.
180 millioner sure fjes bare fra USA.
Det kommer helt klart til
å påvirke regimet deres.
Annie!
Annie Allerton!
Er vi alene?
Jeg får tre minutter på do uten kamera.
Pervo...
Hvordan går det?
Bra.
- Ikke så rart. Du er jo dritflink.
- Synes du det?
Ingen falsk sjenerthet.
Du burde være glad.
Ja. Det er jeg.
Folk kommer til meg
for å få tak i deg. Det er helt sprøtt.
Hvordan har du det egentlig, Annie?
Du ser sliten ut.
Takk, Mae. Fint at du sier at jeg ser ut
som et vrak foran millioner av seere.
Så søtt av deg.
La meg invitere deg på middag.
Du må jo uansett spise en gang.
Og filme meg når jeg ser så sliten ut?
Nei takk.
Jeg er bekymret for deg.
- Du jobber for mye.
- For meg?
Jeg er bekymret for EU,
men du bekymrer deg for meg.
- Jeg mente det ikke sånn, Annie.
- Du trenger ikke bekymre deg.
- Jeg vet at du takler det.
- Takk, Mae.
Din tiltro til meg er
som luft under vingene mine.
Hvordan går det med foreldrene dine?
Beklager...
Har de kommet over
den lille... episoden?
Jeg har faktisk ikke hørt fra dem.
Det vil nok ta sin tid.
Jeg beklager, Mae. Fanken...
Jeg er helt på felgen...
og jeg må jobbe hele natten igjen.
Stenton er på meg hele tiden.
Jeg burde ikke ha stilt spørsmål ved
det med senator Williamson.
Så har vi alle de nye prosjektene
med ferdiggjøringen.
Men det har vel Bailey fortalt deg.
- Så klart.
- Så klart...
- Jeg skal på konseptmøtet i morgen.
- Hva?
- De skal ha et konseptmøte.
- Det vet jeg. Så du skal dit?
- Bailey ba meg komme.
- Og filme det?
- Er det et problem?
- Nei, jeg er bare overrasket.
Det er følsomt.
Du skal nok bare medvirke i starten.
Du har tatt deg vann over hodet.
- Skal du gå?
- Ja.
Jeg ligger så langt etter med alt
at jeg bare vil forsvinne.
Annie?
Hallo.
Vi ses!
Så mange stemte
i det forrige nasjonale valget,
og så mange hadde stemmerett.
Og så mange var på Circle.
Og så har vi den fyren.
Nå til møtets hovedpunkt.
Vi har diskutert det
med kongressmedlem Santos og andre.
Tenk om Circle-profilen
automatisk registrerte folk
for å stemme?
For å legge opp profilen, må man
være en fysisk person med en adresse,
angi personopplysninger
og personnummer.
Alt det som myndighetene vil
at man angir for å stemme.
Hvorfor skulle ikke staten kunne se
at man er registrert
når man åpner en Circle-konto?
Ingenting sier imot det.
Vi har fått muntlige løfter
fra guvernører i nesten alle delstater,
og de skal prøve å innføre en lov
der Circle-kontoen
automatisk registrerer velgeren.
Jeg synes det er en flott idé.
Ja, Mae?
Hvorfor ikke ta det ett steg lenger?
Ja visst, jeg har ikke
tenkt gjennom alt ennå.
- Men...
- Fortsett. Det begynte bra.
"Ett steg lenger." Det liker jeg.
Det var slik firmaet ble bygd.
Ok, da.
- Hvis vi går ut fra målsetningen...
- Fortsett.
Så vil vi ha
en deltakelse på 100 %.
Det ville være det ideelle idealet.
Det er alt 83 % stemmeberettigede
amerikanere på Circle.
Jepp.
Målet er
at folk skal kunne registrere seg
og stemme via Circle-kontoen.
Det er et steg i riktig retning,
men fortsett gjerne.
Hvorfor ikke kreve at alle
stemmeberettigede har en Circle-konto?
La henne avslutte.
I starten vil de motsette seg det.
Hvordan kan vi kreve
at noen bruker våre tjenester?
Men mye er allerede obligatorisk.
Vi må betale skatt og helseforsikring.
Dessuten har vi juryplikt.
Vi må tisse innendørs
og ikke ute på gaten.
Det må vi.
Vi har flere tusen lover.
Vi krever så mye av borgerne,
men ikke at de skal stemme.
Et titalls land gjør allerede det.
Med den eksisterende teknologien
kan velgerne registrere seg.
Da har vi 241 millioner velgere
som er stemmeberettiget.
Altså, 241 millioner velgere
som er nødt til å stemme.
Hele folkets røst.
- Hvordan skal det skje?
- Annie...
Man kan lett legge inn en påminnelse.
"Hei, Annie!
Bruk fem minutter på å stemme."
Det gjør vi med kundeundersøkelsene.
Det vet du.
Mae, hva gjør vi med etternølere?
Alle betaler jo skatt.
Og 80 % av oss gjorde det
på nettet i fjor.
Hvorfor ha flere tjenester?
Hvorfor ikke bare ha ett eneste system?
Betale skatt, stemme
og betale parkeringsbøter
gjennom Circle-kontoen.
Vi vil gjøre det enklere for brukerne
og spare staten for milliarder.
- Flere hundre milliarder.
- Vi fjerner halvparten straks.
Hvorfor skaper ikke staten en sånn
tjeneste? Hvorfor skulle de trenge oss?
Det ville bli for dyrt. Vi har allerede
ekspertisen og infrastrukturen.
Du har så rett.
Myndighetene trenger oss mer
enn vi trenger dem.
Forestill dere å få hele folkets røst.
Umiddelbart.
Da skulle vi få et ekte demokrati
for første gang
i menneskehetens historie.
For noe pissprat!
Ingen hindringer.
Man stemmer hjemme.
Tenk bare på totalitære regimer.
Ikke mer valgfusk.
FN kan kreve at de holdes via Circle.
Men bare hvis alles stemmer blir hørt.
Alle mennesker på jorden.
Vi kan ta pulsen på nasjonen
eller hele verden på noen sekunder.
Det er den eneste måten, ikke sant?
Nå har jeg en pause på 20 minutter.
Jeg skal prøve
å ringe mamma og pappa.
Hei, Mae. Hvordan går det?
- Hvor har dere holdt til?
- Mae...
Kameraene deres funker ikke.
Jeg kan sende en tekniker.
Vi slo dem av.
Vennen...
Vi beklager,
men vi orker ikke dette.
- Det er mer enn vi noen gang...
- Vi elsker deg, men vi vil ikke...
- Vi elsker deg.
- Vi må få ha privatlivet vårt.
Vi tror ikke at du forstår
hva du har begitt deg ut på.
Beklager, jeg ville ikke såre dere.
Det er ikke din skyld.
Vi vil bare at du skal forstå det.
- Jeg elsker dere.
- Vi elsker deg også.
Ha det, vennen.
- Du er best, Mae!
- Du forandrer verden, Mae.
Hei, alle sammen.
Jeg heter Mae Holland.
Vi har hatt noen produktive uker
før ferdiggjøringen.
Vi ser foran oss dagen
da alle er med i Circle,
da hele menneskeheten er
koblet sammen og forent.
Det kommer til å skje.
22 land har allerede gått med på
å holde valgene sine via Circle
med obligatorisk deltakelse
for alle borgere.
Når alle forenes,
blir alle synlige, hørt og ansvarlige
og får en bedre tjeneste.
Men hva skjer med de
som ikke er en del av Circle,
som ikke vil inngå i samfunnsveven,
eller enda verre, vil rive den i stykker?
La meg presentere SoulSearch.
Vi skal teste den
foran tilskuerne på Circle,
både her og globalt.
Er dere klare?
Alt bra så langt. Flott.
Innen et par sekunder
velger datamaskinen tilfeldig ut
en rømt forbryter, en kjent trussel
mot vårt globale fellesskap.
Enten det er en mann eller en kvinne,
kommer SoulSearch
til å lokalisere dem innen 20 minutter.
Nå velges rømlingen ut.
Da skal vi se.
Dette er Fiona Highbridge.
Hun ble dømt for trippeldrap i 2004.
Hun låste inne sine tre barn i skapet
og dro til Spania på ferie.
De sultet alle i hjel.
Hun satt i fengsel i England,
men hun rømte med hjelp av en vakt
som hun visstnok hadde forført.
Over en milliard mennesker ser på.
Vi skal se hvor mange
det er i Storbritannia.
Tror dere at 14 millioner briter
og en milliard deltakere verden over
kan finne Fiona Highbridge
innen 20 minutter?
Vent litt. Vi starter klokken.
Bra. Er alle klare?
Innta plassene...
ferdig...
gå!
Ok, det er på tide med litt alvor.
Jeg har funnet henne, Mae!
Det er henne.
Vær forsiktig.
Jeg lover.
Fiona, stopp!
Følg etter henne.
Stopp henne! Stopp henne!
Hun er en morder!
Stopp henne!
Stopp henne, noen!
Stopp henne! Hold henne fast!
- Hun må ikke bli skadet.
- Ikke skad henne.
Det er Fiona Highbridge. Ta henne!
Stopp klokken.
Det var alt.
Ta en til!
Det kan vi gjøre.
Ingen rømling denne gangen.
Ta en vanlig borger.
Ok, alle sammen.
Nå skal vi finne en vanlig person.
Det kan være hvem som helst.
En slektning, en tapt kjærlighet.
Hvis vi kan finne alle,
så kommer vi aldri til å miste en venn.
Publikum kan komme med forslag.
Hvem som helst.
Finn Mercer!
Jeg er ganske sikker på
at han ikke vil bli funnet.
- Noen andre?
- Finn Mercer!
Det er det som SoulSearch
og ferdiggjøringen handler om.
- Andre forslag?
- Finn Mercer!
- Det er hele poenget med SoulSearch.
- Nei.
- Mercer, Mercer, Mercer!
- Nei, jeg...
- Mae, det er rett valg.
- Mae!
Hei, alle sammen.
Synes dere ikke at det er på tide
å gjenforene Mae og Mercer?
Med hjelp av vår makt
skal vi føre dem sammen igjen.
En perfekt bruk av SoulSearch.
Nå finner vi vennen din.
Gjør det nå, Mae.
Ok, da.
I vårt andre søk med SoulSearch
leter vi ikke etter en rømt forbryter,
men snarere etter et rømt vennskap.
Dette er vennen min, Mercer.
Jeg har ikke sett ham på en stund,
men jeg skulle gjerne gjøre det.
Akkurat som Fiona
vil han ikke bli funnet.
Men i motsetning til Fiona
er han ingen forbryter.
Han er en hederlig person.
Vi skal se om vi kan slå
den tidligere rekorden.
Kan du tro det, Mae? Kan du det?
Tror du at han er her inne?
Mercer! Er du der inne?
Dreper du hjorter og lager lysekroner?
Vi vet at du er der.
Vi ser bilen din.
- Jeg tror han er der inne.
- Vi går rundt.
Mercer, kom ut!
- Husk å være snille.
- Vi vet at du er der.
Dere fant ham.
Det er på tide å gå nå.
Nei, fortsett.
Millioner av seere vil se dette.
Der er han!
- Vi fant ham. Jeg kan ikke tro det.
- Der er han!
La meg være, for helsike!
Det er ikke sant.
Kan noen fikse lyden på kameraet?
Mercer, stopp bilen!
Det er bare meg.
Mercer, stopp bilen.
Du er omgitt av venner.
Kan du skru opp lyden?
Mercer!
Hører du meg?
Mercer, stopp.
Du er omgitt av venner.
Mercer, stopp!
Hvordan går det med deg?
Du har ligget i sengen i tre dager.
Kom ut i hagen med meg i dag.
Jeg har noen nye løvemunner
som jeg vil plante.
Ok?
Vennen.
Åh, vennen...
PRIVAT MELDING
Mae, vi er her for deg. Kom
når du orker. Vi har mye å diskutere.
Vennene dine,
Eamon Bailey og Tom Stenton.
Mae.
Hvor er du?
- Er vi alene?
- Ja.
- Helt sikkert?
Hvordan kan det være dagtid der?
Vent litt... Du er i Skottland.
Jepp, jeg dro hjem. Ser du?
Hva skjedde?
Utenom overdose
av måltidserstatning?
Jeg er allergisk mot hvete.
Jeg vet ikke...
Jeg døde nesten, tror jeg.
Slutt, ikke få meg til å gråte.
Nei, jeg nekter å gråte mer.
Føler du deg bedre der?
Ja, det gjør jeg.
Jeg spiser, kikker ut gjennom vinduet
og kommer hit og dagdrømmer.
Det har jeg ikke gjort på årevis.
Jeg er glad du ringte.
Jeg vil ikke miste deg også.
Det vet jeg.
Mae, jeg er så lei meg
for det med Mercer.
Jeg er en dårlig venn.
Jeg burde sagt noe.
Jeg burde ha sagt noe. Beklager.
Det er så fryktelig.
Har de snakket med deg om det?
Ikke ennå.
Jeg skal dit i morgen.
De ber om tilgivelse,
men aldri om tillatelse.
De har brutt hundre lover.
De fikk meg til å omgå regelverket.
Det må finnes en måte...
- Å hindre at de gjør slemme ting?
- Ja.
Hvis du trenger å komme bort,
så har jeg en gjesteseng her.
Det føles bare så godt
å få omgås med deg.
- Selv som dette.
- Ja.
Ja, det vet jeg.
Dette høres nok sprøtt ut,
men Mercer hadde fremdeles levd
hvis vi ikke hadde mistet kontakten.
Hva skulle du ha gjort?
Han trakk seg unna.
Det er sånt som skjer.
Jo, men med all vår teknologi og makt...
Teknologien var ikke til noen hjelp her.
Tenk om den kunne være det?
Du hadde lyset på
da pappa våknet klokka fire i morges.
Var du i telefonen på rommet ditt?
Det hjalp.
Jeg har venner over hele verden
som bryr seg.
- Jeg snakket med Annie.
- Hvordan går det med henne?
Bra, eller bedre.
Jeg innså hvor mye jeg savnet henne.
- Jeg må tilbake.
- Hvor da?
- Ikke til Circle.
- Circle drepte ikke Mercer.
Det var et dårlig verktøy,
et dårlig system.
Det kan fikses.
Vi kommer ikke
til å bli som amishfolket, mamma.
Dør noen i en flystyrt, slutter man
ikke å fly. Man gjør det tryggere.
Mae
-Mae, vent litt.
Jeg er den eneste som kan gjøre det.
Jeg beklager. Jeg elsker dere.
- Hallo?
- Hei, det er meg.
- Mae? Hvordan går det med deg?
- Det er bedre, faktisk.
Jeg skal inn i dag,
men jeg trenger din hjelp.
Bare si fra.
- Vi ble bekymret da du ikke tok kontakt.
- Veldig bekymret.
Ingen kontakt på fire dager.
Hvordan går det med deg?
Jeg klarer meg.
Tom og jeg har snakket om
hvor lite vi visste om Mercer.
Vi burde ha hjulpet ham.
Vi burde starte et fond for familie hans.
Ja, absolutt. Det gjør vi.
Mae, vi vil gjerne gi deg
en ny rolle her på Circle.
Ingen formelle forpliktelser.
Kanskje en lettere arbeidsbyrde.
Du får velge dine egne prosjekter
og tenke langsiktig. Ta et keramikkurs.
Jeg vet ikke om du vet det,
men en av grunnleggerne, Ty Lafitte,
fikk samme mulighet,
og nå elsker han friheten.
Jeg vet ikke om dette er en trøst,
men på vår neste Drømmefredag...
Vi vil se for oss en verden
der alle deprimerte unge menn
kan være trygge.
Vil du være med oss da?
Jeg er nok ikke klar for det.
Men takk for invitasjonen.
Det haster ikke.
- Ufattelig at hun er tilbake.
- Er det henne?
Jeg gjorde som du sa.
Du aner ikke hva jeg fant.
Det er verre enn jeg trodde.
Jeg kondolerer, Mae.
Jeg møtte ham aldri, men...
De burde bygge
et monument for Mercer.
Dette endrer alt. Han er martyren
som kommer til å vekke alle.
Jeg vet ikke hva du planlegger,
men når du slår på kameraet,
kan alt du sier om Circle, høres
verden over. Det kan endre alt.
Hallo.
Hei igjen.
- Hei.
- Hei, Mae.
Sånn kunne det og burde det ha vært.
Vi hadde ikke teknologien,
men når vi har den,
og alle kjøretøy er synlige og på nett,
vil våre data forbedre trafikken,
gjøre bilistene tryggere
og optimere Circle-tjenestene
på alle plattformer.
Shopping, bolig, severdigheter.
Som Mae Holland. Kom hit, Mae.
Kom hit, Mae.
Du er visst transparent igjen.
Hei på dere!
Mae Holland.
Mae er en modig person.
Selv midt i sorgen vet hun
at hun har et ansvar for følgerne.
For hele verden, faktisk.
Takk for at du sier det, Eamon,
og jeg er virkelig enig med deg.
Jeg vet at Tom også er enig.
Eller hva, Tom?
Kan du komme ut hit?
Kom nå.
Der er han.
Først og fremst vil jeg takke
alle her og i verden
for støtten dere har gitt meg
siden vi mistet Mercer.
De siste dagene har jeg innsett
noe om meg selv, og om Circle.
At jeg ikke vil være koblet fra.
Jeg vil ikke måtte lete etter venner,
familie og nære og kjære.
Vi mistet Mercer,
men tenk om
vi aldri hadde mistet kontakten.
I stedet for å lete,
hadde vi alltid visst.
Det jeg foreslår, er radikal åpenhet
og uavbrutt oppkobling.
Og det må starte her.
Den digitale verden kan være hyklersk.
Vi vil ha alt i skyen,
men likevel kan lederne våre...
heve seg over den.
Derfor vil jeg oppfordre Eamon og Tom
til å sammen med meg medvirke
i eksperimentet som de har skapt.
Jeg oppfordrer dem
til å gå foran med et godt eksempel
for Circle og hele verden...
og være transparente.
Hva sier dere, folkens?
Er dere med meg?
Ville det ikke være utrolig å få vite
hvert eneste steg og ord?
Heretter vil alle beskjeder,
møter og samtaler være offentlige.
Synlige, og aldri slettet.
Ty Lafitte har hjulpet oss å gjøre
alle firmadokumentene offentlige.
Alle meldinger og planer,
og også den beste biten av alt:
Alle e-poster
fra Toms og Eamons kontoer,
og deres private kontoer
og hemmelige kontoer.
Selv deres topphemmelige
krypterte kontoer
som ingen kjente til, ikke engang
deres assistenter eller koner.
Før nå.
Det er allerede sendt til dere.
Vi er ferdige.
Vi har rett til å få tilgang til det.
Synes dere ikke det?
Mae, du er en veldig modig kvinne
som tør å gjøre dette.
Det finnes ikke flere hemmeligheter.
Privatliv var noe midlertidig,
og nå er det slutt på det.
Vi skal ikke lenger leve i skyggene.
God timing.
Takk skal dere ha.
Takk.
Jeg er lei av å gjemme meg.
Alle disse passordene
og hemmelige bankesignalene.
Forskjellen mellom offentlig og privat.
Er dere ikke alle det?
Apropos det,
så er jeg lei av å stå her i mørket.
Slapp av.
Eamon kommer til å forstå det,
eller kanskje ikke...
Uansett er det tid for forandring.
Vi skal gjenskape dette stedet.
Gjør vi det på rett måte, så kommer vi
til å statuere et eksempel for alle.
Framtiden venter ikke.
Hallo.
_Team Wild Animals_
www.HoundDawgs.org
Tekst: Ståle Waren